Bibliography management: \texttt{biblatex} package

### 2023-05-17 draft.tex
Improve introduction sections

    Język Python zachęca użytkowników prostotą składni, łatwością tworzenia kodu,
    dynamicznym systemem typów, automatycznym zarządzanie pamięcią, mnogością dostępnych
    bibliotek otwartoźródłowych, oraz rozbudowaną społecznością programistów. Na
    przestrzeni ostatnich 20 lat język ten, stworzony przez Guido van Rossum, zanotował
    intensywny wzrost popularności. Pokazuje to zestawienie najczęściej wykorzystywanych
    języków programowanie na GitHub'ie\cite{GitHub_Top_languages}, w którym Python w roku
    2022 zajął 2 miejsce, oraz zestawienie TIOBE Index\cite{TIOBE_Software_Index},
    uznające ten język za obecnie najbardziej rozpowszechniony pośród doświadczonych
    programistów (Maj 2023).

@@

    Niestety, interpretowany kod, napisany w Pythonie, pomimo licznych zalet, posiada również
    dotkliwą wadę - pod względem wydajności znacząco odstaje od kompilowanych języków programowania
    (C\cite{C_vs_Python}, C++\cite{Cpp_vs_Python}, Rust\cite{Rust_vs_Python}). Jednakże,
    dzięki nakładowi pracy wielu zespołów programistów, obecnie istnieją metody pozwalające
    na obejście tej niedogodności.

@@

    Praca ta ma na celu weryfikację efektywności wybranych metod optymalizacji czasu wykonania
    oprogramowania CSSFinder, zaimplementowanego w języku Python. W dalszej jej części opiszę
    specyfikę poszczególnych metod optymalizacji, w jaki sposób zmieniają wydajność
    programu oraz spróbuję wskazać prawdopodobne powody dla których niektóre z
    uzyskanych wyników konsekwentnie odstają od oczekiwań które można mieć wobec
    wykorzystanych narzędzi.

    Do przeprowadzenia takich analiz konieczne było wielokrotne ponowne implementowanie
    algorytmu. Funkcjonalny kod opisywany w tej pracy dostępny jest w repozytoriach Gita\cite{Git_Com}
    w serwisie GitHub \cite{CSSFinder_New}\cite{CSSFinder_New_Numpy}\cite{CSSFinder_New_Rust}.
    W skutek prac projektowych utworzona została również grupa publicznych pakietów w widocznych
    w serwisie PyPI:
    \begin{itemize}
      \item \code{cssfinder}\cite{CSSFinder_New_PyPI}

@@

    \subsection{Dostępne metody optymalizacji}

    Poniżej wymienię powszechnie wykorzystywane metody pozwalające na skrócenie czasu
    wykonania kodu napisanego w języku Python. Do tych metod zaliczam też przepisanie kodu
    na języki niższego poziomu. Przez niektóre osoby może być to uznane za nadużycie, poddam
    tą kwestię pod dyskusję w dalszej części tekstu.

@@

    Pierwsza i obecnie najpopularniejsza implementacja języka Python została utworzona z
    wykorzystaniem języka C. Posiada ona możliwość importowania bibliotek
    współdzielonych napisanych w językach niższego poziomu (C, C++, Rust, oraz inne). W
    ten sposób możliwe jest wykorzystanie. Efekt ten można uzyskać na kilka sposobów:
    \begin{enumerate}
      \item \code{moduł ctypes}\cite{Python_ctypes} - posiada on API które pozwala opisać
        interfejs funkcji obcej (tj. takiej która została napisana w języku niższego poziomu
        i skompilowana do kodu maszynowego) i wywołać tak opisaną funkcję,

      \item \code{moduły rozszerzeń}\cite{Extending_Python_With_C_Cpp} - interpreter posiada
        interfejs w języku C oraz wsparcie dla dobrze opisanych konwencji które pozwalają
        odpowiednio spreparować bibliotekę współdzieloną (linux - so, windows - dll), tak
        żeby interpreter Pythona był w stanie automatycznie wykryć dostępne w bibliotece
        symbole. W tym przypadku warto dodać, że pomimo, że oficjalna dokumentacja
        wspomina tylko o językach C i C++, w rzeczywistości powstały biblioteki które pozwalają
        wykorzystać wiele innych języków programowania, takich jak Rust przy pomocy Py03\cite{PyO3}
        lub GO z użyciem biblioteki gopy\cite{gopy}

@@

    \subsection{Kompilacja JIT\protect\footnote{JIT compilation (Just In Time compilation) - kompilacja wykonywana w trakcie działania aplikacji.}}

    Niektóre języki, w calu maksymalizacji wydajności sięgają po kompilację JIT. Ta występuje
    w różnych odmianach, natomiast najszerzej wykorzystywane są środowiska
    uruchomieniowe które rozpoczyna pracę w trybie interpretera i śledzą zachowanie
    programu, po czym na podstawie charakterystyki wykonywania kodu wybierają które jego
    fragmenty przekształcić w kod maszynowy.

>>>>

    \subsection{Dlaczego Python?}

    Język Python zachęca użytkowników prostotą składni, łatwością tworzenia kodu,
    dynamicznym systemem typów, automatycznym zarządzanie pamięcią, mnogością dostępnych
    bibliotek otwartoźródłowych, oraz rozbudowaną społecznością programistów. Na
    przestrzeni ostatnich 20 lat język stworzony przez Guido van Rossum zanotował
    intensywny wzrost popularności. Pokazują to liczne zestawienia, w tym zestawienie
    najczęściej wykorzystywanych języków programowanie na GitHub'ie\cite{GitHub_Top_languages},
    w którym Python w roku 2022 zajął 2 miejsce, czy też zestawienie TIOBE Index\cite{TIOBE_Software_Index},
    uznające ten język za obecnie najbardziej rozpowszechniony pośród doświadczonych programistów
    (Maj 2023).

@@

    Niestety, interpretowany kod, napisany w Pythonie, pomimo licznych zalet, posiada
    również dotkliwą wadę - pod względem wydajności znacząco odstaje od kompilowanych
    języków programowania (C\cite{C_vs_Python}, C++\cite{Cpp_vs_Python}, Rust\cite{Rust_vs_Python}).
    Natomiast, dzięki nakładowi pracy wielu zespołów programistów, obecnie istnieją
    metody pozwalające na obejście tej niedogodności.

@@

    Praca ta ma na celu weryfikację efektywności wybranych metod poprawy czasu wykonania
    oprogramowania CSSFinder, zaimplementowanego w języku Python. W dalszej jej części
    opiszę specyfikę poszczególnych metod optymalizacji, w jaki sposób zmieniają wydajność
    programu oraz spróbuję wskazać prawdopodobne powody dla których niektóre z uzyskanych
    wyników konsekwentnie odstają od oczekiwań które można mieć wobec wykorzystanych narzędzi.

    Do przeprowadzenia takich analiz konieczne było wielokrotne ponowne implementowanie algorytmu.
    Funkcjonalny kod opisywany w tej pracy dostępny jest w repozytoriach Gita\cite{Git_Com}
    w serwisie GitHub \cite{CSSFinder_New}\cite{CSSFinder_New_Numpy}\cite{CSSFinder_New_Rust}.
    W skutek prac projektowych utworzona została również grupa publicznych pakietów, które
    można pobrać z serwisu PyPI:
    \begin{itemize}
      \item \code{cssfinder}\cite{CSSFinder_New_PyPI}

@@

    \subsection{Dostępne narzędzia}

    Poniżej wymienię powszechnie wykorzystywane metody pozwalające na skrócenie czasu
    wykonania kodu napisanego w języku Python. Do tych metod zaliczam też przepisanie kodu
    na język niższego poziomu. Przez niektóre osoby może być to uznane za nadużycie, poddam
    tą kwestię pod dyskusję w dalszej części tekstu.

@@

    Pierwsza i obecnie najpopularniejsza implementacja języka Python została utworzona z
    wykorzystaniem języka C. Posiada ona możliwość importowania bibliotek
    współdzielonych napisanych w językach niższego poziomu (C, C++, Rust, oraz inne).
    Efekt ten można uzyskać na kilka sposobów:
    \begin{enumerate}
      \item \code{Moduł ctypes}\cite{Python_ctypes} - posiada on API które pozwala opisać
        interfejs funkcji obcej (tj. takiej która została napisana w języku niższego poziomu
        i skompilowana do kodu maszynowego) i wywołać tak opisaną funkcję. Metoda ta nie
        cieszy się popularnością pośród bibliotek otwartoźródłowych.

      \item \code{Moduły rozszerzeń}\cite{Extending_Python_With_C_Cpp} - interpreter posiada
        interfejs w języku C oraz wsparcie dla dobrze opisanych konwencji które pozwalają
        odpowiednio spreparować bibliotekę współdzieloną (linux - so, windows - dll), tak
        żeby interpreter Pythona był w stanie automatycznie wykryć dostępne w bibliotece
        symbole. W tym przypadku warto dodać, że pomimo, że oficjalna dokumentacja
        wspomina tylko o językach C i C++, w rzeczywistości powstały biblioteki które pozwalają
        wykorzystać wiele innych języków programowania, takich jak Rust przy pomocy Py03\cite{PyO3}
        lub GO z użyciem biblioteki gopy\cite{gopy}.

@@

    \subsubsection{Kompilacja JIT}

    Niektóre języki, w calu maksymalizacji wydajności sięgają po kompilację w czasie działania
    programu, zazwyczaj skrótowo określaną JIT\footnote{JIT compilation (Just In Time
    compilation) - kompilacja wykonywana w trakcie działania aplikacji\cite{Wikipedia_JIT}.}.
    Ta występuje w różnych odmianach, natomiast najszerzej wykorzystywane są środowiska
    uruchomieniowe które rozpoczyna pracę w trybie interpretera i śledzą zachowanie
    programu, po czym na podstawie charakterystyki wykonywania kodu wybierają które jego
    fragmenty przekształcić w kod maszynowy.
